--------

## 2.1 프로그램 개발 과정

> [!NOTE]
> 프로그램 개발 과정은 먼저 프로그램의 목표와 디자인 조건을 파악하는 것입니다.
> 그리고나서 순서도나 의사코드 등의 방법으로 프로그래밍을 어떻게 할지 세부적인 내용을 정합니다.
> 세부 내용을 정리한 후에는 프로그래밍 언어로 코딩을 해서 실행가능한 소스를 만들고 실행 파일을 만듭니다.
> 오류가 발생하거나 실행 결과가 예상과 다르게 나오면 원인을 찾아서 소스 파일을 수정합니다.
> 일반적인 경우와 특수한 경우들에 대한 테스트 입력 세트를 만들고 올바른 출력이 나오는지 확인합니다.
> 소프트웨어가 출시 된 후에도 나중에 발견된 버그를 해결하거나 유저의 요구에 대응합니다.
>
> 소스 파일의 확장자는 항상 .c여야 합니다.
>
> 소스 파일은 C 프로그래밍 언어의 문법에 따라 쓰여진 텍스트 파일입니다.
> 오브젝트 파일은 소스 파일을 기계어로 변환한 파일입니다.
> 실행파일은 오브젝트 파일에서 참조하고 있는 오브젝트 파일들과 라이브러리를 묶어서 만든 것입니다.
>
> 소스 파일의 이름이 test.c이면, 오브젝트 파일의 이름은 test.obj입니다. *비주얼 스튜디오에서 실행 파일의 이름은 프로젝트이름.exe입니다.*
>
> 실행 파일을 만든 다음에도 디버깅, 테스팅, 유지 보수를 해야 하기 때문에 소스 파일과 오브젝트 파일을 모두 보관해야 합니다.
>
> 디버깅이란 프로그램의 오류를 찾아서 수정하는 것을 의미합니다.
>
> 소프트웨어의 버그가 나중에 발견될 수도 있고, 유저의 요구가 있을 수 있어서 소프트웨어에도 유지보수가 필요합니다. 

<br>

## 2.4 비주얼 스튜디오 사용하기

> [!NOTE]
> IDE (Integrated Development Environment), 한글로 통합 개발 환경은 소스 파일 텍스트 편집,
> 실행 파일 제작 및 실행, 소스 파일 중 원하는 부분까지 실행 및 메모리에 저장된 내역 확인 등 프로그램 개발 과정을
> 하나의 프로그램에서 다 할 수 있게 해줍니다.
>
> 비쥬얼 스튜디오 프로그램 상단의 메뉴 바에서 "파일"을 클릭하고, 파일 메뉴의 첫번째 항목인 "새로 만들기"를 클릭을 하면,
> 새로 만들기 메뉴 오른쪽에 생성된 메뉴 리스트 중 첫번째인 "프로젝트"가 새로운 프로젝트를 생성하는 메뉴입니다.
>
> 비쥬얼 스튜디오 프로그램 상단의 메뉴 바에서 "빌드"를 클릭하면 나오는 빌드 메뉴의 첫번째 항목인 "솔루션 빌드"가
> 실행 파일을 생성하는 메뉴입니다.
>
> C언어의 문법에서 대문자와 소문자는 다르게 취급합니다.
>
> 비주얼 스튜디오로 솔루션 빌드를 해서 source.c 소스 파일을 컴파일하면 source.obj 오브젝트 파일이 생성되고,
> 또한 프로젝트이름.exe 실행 파일, 디버그를 위한 파일, 로그 파일, 빌드 설정 파일 등이 생성됩니다.
>
> 비주얼 스튜디오에서 소스 프로그램을 편집할 때 다른 텍스트 에디터에서 파일을 저장하면, 비주얼 스튜디오에서 텍스트를 수정한 것이 없을 경우 저장된 내용이 반영됩니다. 비주열 스튜디오에서 텍스트를 수정하던 중 다른 텍스트 에디터에서 파일을 저장하면, 수정하던 내용을 버리고 텍스트 에디터에서 저장된 파일을 열 것인지 열지 않을 것인지 선택할 수 있습니다.


<br>


## 2.5 예제 프로그램의 간략한 설명

> [!NOTE]
> 문장의 끝에 추가하는 기호는 세미콜론 ";" 입니다.
>
> C프로그램에 반드시 있어야 하는 함수는 main 함수입니다.
>
> printf()가 하는 기능은 화면에 출력을 하는 것입니다.

<br>

## 2.6 예제 프로그램의 응용

> [!NOTE]
> 화면에 새로운 줄을 만드는데 사용되는 특수한 기호는 역슬래시 n "\n"입니다.
>
> ```c
> #include <stdio.h>
> int main(void) {
>     printf("사과\n오렌지\n포도\n");
>     return 0;
> }
> ```
> 실행 결과:
> 
> 사과
> 
> 오렌지
> 
> 포도
> 

